// Ce logiciel est régi par la licence CeCILL soumise au droit français et
// respectant les principes de diffusion des logiciels libres. Vous pouvez
// utiliser, modifier et/ou redistribuer ce programme sous les conditions
// de la licence CeCILL telle que diffusée par le CEA, le CNRS et l'INRIA 
// sur le site "http://www.cecill.info".
// (voir fichier Licence_CeCILL_V2-fr.txt)
// Pour plus de détails : voir la fin du fichier.

L'archive contient six répertoires et quelques fichiers.
Les répertoires sont xml, Test, confdir, icons et src.
Pour avoir un exécutable, aller dans le répertoire src, et taper make.
(ce qui suit est une copie du fichier README en anglais)

The src directory contains the following files
  Copyright: copy of the copyriht notice
  README: explains how to create the Tralics binary
  Makefile  : this is the Makefile
  *.C *.h : the sources.


The confdir directory contains the following files
   test.tcd cedram.tcf eurotex.tcf unused.tcf testa.tcf tpa.tcf hello.tcf
   torture.tcf hello1.tcf hello3.tcf gescap.tcf tp.tcfRR.tcd rabib.tcf
      -> example of tcf files
   config_empty tralics_rc .tralics_rc
      -> configuration files
  ra.tcf : tcf file for the raweb
  mpd.tex mpmath.tex : some tex files


The xml directory contains the following files and directories
  mathml2 (directory)
    -> the mathml2 DTD, version 1.12, date 2003/11/04, downloaded 2004/09/15
     (see the copyright notice in each of these files)

  fotex.sty-patched, fotex-add.sty
    a patched version of fotex.sty (by Sebastian Rahtz)
    (see copyright notice in the file)
    (see also README file in the xml directory)

  raweb3-makecolspec.xsl raweb3-param.xsl raweb3-table.xsl
   Three auxiliary style sheets, from the TEI by Sebastian Rahtz
   adapted to tralics (see the copyright notice in each of these files)

  preview.xsl
   Style sheet for producing small images.

  raweb3fo.xsl rrfo3.xsl
   Two style sheets, used at Inria, given as example.
   Inspired by from the TEI by Sebastian Rahtz.
   (see the copyright notice in each of these files)

  raweb3.dtd
    The Raweb DTD (for year 2003).

  raweb-cfg.sty
    re-implementation of the MathML to dvi converter
    (distributed under the LaTeX Project Public License )

  tralics-iso.sty
    a TeX file that defines lots of mathematical symbols

The icons directory contains some icons to be used for the raweb

The raweb directory contains
  raweb.cls ra2006.cls  
      : the classes for the raweb
  rawebnum.bst  rawebalpha.bst rawebxml.bst raweb.bst 
      : bst files
  Logo-INRIA-couleur.ps  Logo-INRIA-couleur.pdf LogoRA2006.pdf LogoRA2006.eps
      : Logos

The main directory contains 
   ChangeLog : a file that describes what has changed
  README    : this file
  LISEZMOI  : French version of this file
  Copyright : French/English copyright notice for Tralics
  COPYING   : Copyright notice for the whole package
  Licence_CeCILL_V2-en.txt  Licence_CeCILL_V2-fr.txt
    English and french version of the CeCILL License, text version
  rahandler.pl  
     Perl script called by tralics in case action is required


The Test directory contains

   torture.tex, tormath.tex fptest.tex : the 3 main testfiles
   torture.bib: a bibtex associated to it
   tortureaux.tex taux1.tex taux2.tex: 
      test file (fort testing \openin)
   tpa.tex:  a file for testing the titlepage stuff
   lxdoc.tex  : 
      the source of the documentation (now obsolete)
   tralics-euro2003.ps : 
      preliminary version of the paper eurotex 20023

You can compile tralics issuing the make command.
A C++ compiler (like gcc version 3 or 4 is required)

You can test the software: go into the Test directory,
run tralics on the files torture, fptest, tormath, tormath1
The result should be: No error found.


In case of problem contact : Jose.Grimm@sophia.inria.fr
or consult the Web page: http://www.inria.fr/apics/tralics

August 2006.


-------------------

Ce logiciel est un programme informatique servant à traduire
des documents du format LaTeX vers le langage XML.

Ce logiciel est régi par la licence CeCILL soumise au droit français et
respectant les principes de diffusion des logiciels libres. Vous pouvez
utiliser, modifier et/ou redistribuer ce programme sous les conditions
de la licence CeCILL telle que diffusée par le CEA, le CNRS et l'INRIA 
sur le site "http://www.cecill.info".

En contrepartie de l'accessibilité au code source et des droits de copie,
de modification et de redistribution accordés par cette licence, il n'est
offert aux utilisateurs qu'une garantie limitée.  Pour les mêmes raisons,
seule une responsabilité restreinte pèse sur l'auteur du programme,  le
titulaire des droits patrimoniaux et les concédants successifs.

A cet égard  l'attention de l'utilisateur est attirée sur les risques
associés au chargement,  à l'utilisation,  à la modification et/ou au
développement et à la reproduction du logiciel par l'utilisateur étant 
donné sa spécificité de logiciel libre, qui peut le rendre complexe à 
manipuler et qui le réserve donc à des développeurs et des professionnels
avertis possédant  des  connaissances  informatiques approfondies.  Les
utilisateurs sont donc invités à charger  et  tester  l'adéquation  du
logiciel à leurs besoins dans des conditions permettant d'assurer la
sécurité de leurs systèmes et ou de leurs données et, plus généralement, 
à l'utiliser et l'exploiter dans les mêmes conditions de sécurité. 

Le fait que vous puissiez accéder à cet en-tête signifie que vous avez 
pris connaissance de la licence CeCILL, et que vous en avez accepté les
termes.

